Stel je voor dat je door je
mobiele telefoon bladert,
en dat je een video tegenkomt
van een beroemd iemand
die iets controversieels zegt.
Je bent verbijsterd,
maar dan herinner je je:
het zou een deepfake kunnen zijn.
Een deepfake is
frauduleuze inhoud,
meestal audio of video,
die is gemanipuleerd
of gecreëerd
met behulp van kunstmatige intelligentie.
Deepfakes gebruiken
geavanceerde AI-technieken
om de stem en/of afbeelding
van een bestaand iemand
te vervangen door griezelig gelijkende
kunstmatige evenbeelden.
Deze technologie heeft het
steeds moeilijker gemaakt
om te onderscheiden of iets wat je ziet
of hoort op het internet echt is.
Deepfakes worden vaak gebruikt
om desinformatie te verspreiden
en kan worden gebruikt
bij oplichting, verkiezingsmanipulatie,
social engineering-aanvallen
en andere vormen van fraude.
Het besef dat het bestrijden
van deepfakes dringend nodig is,
heeft de technologiesector, waaronder
bedrijven die AI-modellen helpen ontwikkelen
en diensten voor de consument
zoals Microsoft,
ertoe aangezet maatregelen te nemen.
Deze inspanningen hebben zich
in de loop der tijd verder ontwikkeld,
van het invoeren van
voorzieningen tegen namaak
tot het bevorderen van digitale
beschermingstechnologieën.
Dit is wat de tech-sector
doet:
1. Een veilige omgeving opbouwen:
Er worden veiligheidsmaatregelen
genomen om ervoor te zorgen dat
alles soepel en veilig verloopt.
Dit omvat dingen
als voortdurende controles,
slecht gedrag blokkeren
en snel maatregelen nemen
tegen mensen die het systeem misbruiken.
2. Verificatie van de inhoud:
Om onechte video's, afbeeldingen
of audio te bestrijden,
worden er speciale markeringen of
symbolen toegevoegd aan AI-gecreëerde inhoud.
Dit helpt bij het bepalen van
de oorsprong en geschiedenis
van de inhoud.
3. Diensten veilig houden:
Er worden inspanningen gedaan om
schadelijke en misleidende inhoud
te herkennen en van
online platforms te verwijderen.
Dit zorgt ervoor dat de online ruimte
voor iedereen veilig en respectvol blijft.
4. Samenwerken:
Net zoals samenwerking de sleutel is
tot het bereiken van gedeelde doelen,
kunnen mensen
in de technologie-industrie,
organisaties
toegewijd aan maatschappelijk welzijn
en overheidsinstanties
die samenkomen,
collectief bijdragen
aan het creëren van een
veiligere online omgeving.
Deze geïntegreerde aanpak
kan leiden tot innovatieve oplossingen
en sterkere bescherming
voor iedereen in de digitale ruimte.
5. Wetten aanpassen aan nieuwe uitdagingen:
Naarmate zich nieuwe uitdagingen voordoen,
worden er inspanningen geleverd
om nieuwe wetten en initiatieven te ontwikkelen
om mensen tegen misbruik te beschermen.
6. Het publiek voorlichten:
Het is belangrijk voor iedereen
om goed geïnformeerd te zijn.
Er zijn initiatieven gaande
om mensen in staat te stellen
echte inhoud te onderscheiden
van valse inhoud.
Dit omvat de ontwikkeling
van nieuwe hulpmiddelen
en educatieve programma's
voor het publiek.
Deze strategieën zijn erop gericht
de dingen transparanter
en de samenleving weerbaarder
te maken tegen deepfakes.
Hoewel deepfakes
ethische en veiligheidsproblemen opleveren
vanwege hun potentiële misbruik
en het verspreiden van desinformatie
en imitatie,
boekt AI-technologie ook vooruitgang
in het met hoge nauwkeurigheid
detecteren van deepfakes.
Dit brengt ons bij
een ander belangrijk onderwerp:
de opkomst en bewustwording
van AI-gegenereerde inhoud.
Auteursrecht is een juridisch concept
dat makers en auteurs
van origineel werk
de exclusieve rechten verschaft
op het gebruik en de distributie ervan,
ervoor zorgend dat ze erkenning krijgen
en financieel voordeel hebben
van hun creaties.
Maar wat gebeurt er
als de maker AI is?
Door het besef dat auteursrecht
een belangrijk onderwerp is
om aan te pakken
voor AI-gegenereerde inhoud,
zijn er initiatieven ontwikkeld zoals de
Microsoft Copilot Copyright Commitment
om bestaande beveiligingsondersteuning
voor intellectueel eigendom
uit te breiden naar
commerciële Copilot-diensten.
Deze bereidheid gaat in op de mogelijke
aansprakelijkheid voor inbreuk op
intellectuele eigendomsrechten die
zouden kunnen voortvloeien uit
het gebruik van de resultaten van
Microsoft Copilot en de Azure OpenAI-dienst.
Om het vertrouwen
in AI-gegenereerde inhoud
verder te vergroten heeft Microsoft
verificatie van inhoud ontwikkeld.
Deze voorziening
gebruikt cryptografische methoden
om een onzichtbaar digitaal watermerk
toe te voegen aan
alle AI-gegenereerde afbeeldingen in Bing,
inclusief de tijd en datum waarop
ze oorspronkelijk zijn aangemaakt.
Dit helpt bij het bepalen
waar de inhoud vandaankomt
en geeft degenen
die inhoud maken en delen
betere hulpmiddelen
om te beslissen wat te vertrouwen is.
Dit is een cruciale stap
om ervoor te zorgen
dat we AI-technologie op een veilige
en verantwoorde manier gebruiken.
Het is belangrijk om op de hoogte te blijven.
Onthoud dat niet alles
wat je ziet of hoort de waarheid is,
dus als het gaat om
AI-gegenereerde inhoud
is het belangrijk om je rechten te kennen
en de maatregelen die zijn getroffen
om ze te beschermen.